このインターンを通して、大きく3つのことを学びました。

まず1つ目は、エンジニアとして働くということは、単にコードを書くだけではないということです。
今回は社内で運用されるサービスの開発ということで、技術選定やコスト計算、運用される前提でのドキュメント作成などを行いました。特に技術選定やコスト計算は未経験の業務であり、自分の判断がサービスの今後に影響するという責任重大さを感じました。が、このインターンだからこそ得られた貴重な経験だったと思います。

2つ目は、「チーム全員が100%パフォーマンスを発揮できる環境を整えることの難しさ」です。
具体的には、ブランチ戦略とタスク管理の2点で、特に痛感しました。
ブランチ戦略を知らなかったというのもありますが、決めずに開発を進めていました。
結果、他のメンバーのコードとコンフリクトが頻繁に発生し、その度に解消に時間を取られてしまいました。
私たちは週3日・4時間という限られた時間で活動していたので、このロスは、スプリントゴールを達成する上での壁になってしまったと感じています
また、タスクの依存関係を見落としてしまったこともありました。認証機能を実装していた際、事前に外部の承認が必要なことを全く把握できてなく、作業が完全にストップしてしまいました。認証機能の構成を自分が担当していたのもあり、タスクの先を見通す重要性を痛感しました。
この反省は、今後のチーム開発で活かしていきます。

そして3つ目は、相手が理解しやすい伝え方についてです。
進捗報告の際、質問に対してうまく答えられないことがありましたが、開発メンバーの方から「10秒で伝える意識を持つこと」、そして「考えがまとまっていないときは、正直にそう伝えて一緒に整理すること」というアドバイスをいただきました。
これは今後のコミュニケーションにおいて、常に意識していこうと思います。